# 제 1장 [ 총강 ]
제 1조 ①대한민국은 민주공화국이다. 
②대한민국의 주권은 국민에게 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다.

제 2조 ①대한민국의 국민이 되는 요건은 법률로 정한다.
②국가는 법률이 정하는 바에 의하여 재외국민을 보호할 의무를 진다.

제 3조 ①공무원은 국민전체에 대한 봉사자이며, 국민에 대하여 책임을 진다.
②공무원의 신분과 정치적 중립성은 법률이 정하는 바에 의하여 보장된다

제 4조 ①모든 국민은 법 앞에 평등하다. 누구든지 성별·종교 또는 사회적 신분에 의하여 정치적·경제적·사회적·문화적 생활의 모든 영역에 있어서 차별을 받지 아니한다.
②사회적 특수계급의 제도는 인정되지 아니하며, 어떠한 형태로도 이를 창설할 수 없다.
③훈장등의 영전은 이를 받은 자에게만 효력이 있고, 어떠한 특권도 이에 따르지 아니한다.

제 5조 ①모든 국민은 건강하고 쾌적한 환경에서 생활할 권리를 가지며, 국가와 국 민은 환경보전을 위하여 노력하여야 한다.
②환경권의 내용과 행사에 관하여는 법률로 정한다.
③국가는 주택개발정책등을 통하여 모든 국민이 쾌적한 주거생활을 할 수 있도록 노력하여야 한다.

# 제 2장 [ 도로교통법 ]
제 1조 ①도로내에서 난폭운전을 시도 시 구금 300초 형의 처한다. 
② 반복적인 난폭운전 시 최소 킥 ~ 밴 1일 조치를 처한다.

제 2조 ① 도시 내 제한속도는 80km/h 이며 해당 법에 어긋날 시 벌금 3만원 형의 처한다. 

제 3조 ① 도로교통법에 의거하여 정비불량차 운행은 금지된다. 
② 제 3조 1항을 위반하여 정비불량차를 운행하거나 시킨 사람 에게는 구금 350초 또는 10만원 이하의 벌금에 처한다.

제 4조 ① 불법 주정차 금지 구역으로 선정 된 지역에서 7분이상 주정차 시 벌금 6만원을 부과한다.
②차량 내에 차주인이 없을 경우 견인 조치가 가능하다. ( 견인 조치 후 차량을 회수하려면 과태료 10만원을 부과하여야 한다. )

제 5조 ① 도로의 구조물을 파괴 하는 행위 시 벌금 20만원 또는 구금 500초를 부과한다.

제 6조 ① 도로 내에서 중앙선을 침범시 도로교통법에 의거하여 벌금 3만원을 부과한다. 

제 7조 ① 도로 내에서 불법유턴 시 도로교통법에 의거하여 벌금 5만원을 부과한다. 

제 8조 ① 도로 내에서 후진 위반 시 도로교통법에 의거하여 벌금 4만원을 부과한다.

제 9조 ① 도로 내에서 안전거리 미확보 , 진로변경 금지 위반 , 앞지르기 방해 금지 사항을 위반 시 벌금 6만원 또는 구금 100초 형을 부과한다.

제 10조 ① 도로 내에서 정당한 사유 없이 차량을 이용한 소음 발생 시 벌금 5만원 또는 구금 200초 형의 부과한다. 

제 11조 ① 누구든지 자동차등에 교통단속용자동차ㆍ범죄수사용자동차나 그 밖의 긴급자동차와 유사하거나 혐오감을 주는 그러한 도색이나 표지 등을 한 자동차등을 운전하여서는 아니 된다. 
② 제 11조 1항을 위반할 시 벌금 7만원 또는 구금 250초 형을 부과하며 , 도색을 지운다. 

제 12조 ① 긴급자동차는 우선으로 통행하여야 한다. 
② 긴급자동차의 진로를 방해 시 벌금 30만원 또는 최소 구금 500초 ~ 킥처리를 부과한다. 
③ 긴급자동차는 도로교통법 제 1조 , 2조 , 4조 , 5조 , 6조 , 7조 , 8조 , 9조 , 10조 를 무시할 수 있다. 

제 13조 ①자동차등의 운전자는 도로에서 2명 이상이 공동으로 2대 이상의 자동차등을 정당한 사유 없이 앞뒤로 또는 좌우로 줄지어 통행하면서 다른 사람에게 위해피해를 끼치거나 교통상의 위험을 발생하게 하여서는 아니 된다.
② 제 13조 1항의 어긋나는 행위 시 벌금 10만원 또는 구금 최대 300초 형의 처한다.

제 14조 ①모든 화물 차량은 화물차량에 정해진 적재량을 준수해야하며 과적이나 다른 사람에게 피해를 끼치거나 교통상의 위험을 발생하게 하여서는 아니 된다.
② 제 14조 1항의 어긋나는 행위 시 벌금 8만원 또는 구금 최대 250초 형의 처한다.

제 15조  ①특수 화물(총기,탄약,특수차량 등)을 운반할때는 사전에 경찰서 혹은 정부에 허가를 받아야하며 허가 없이 운행에서는 아니 된다.
② 제 15조 1항의 어긋나는 행위 시 벌금 12만원 또는 구금 최대 300초 형의 처한다.

제 16조 ①모든 운전자는 위법시 경찰관에 지시에 따라야하며 이를 위반하고 도주해서는 아니된다.
② 제 16조 1항의 어긋나는 행위 시 벌금 5만원 또는 구금 최대 250초 형의 처한다.
